*Семифаинг часто стримит на Твиче (ссылка в описании под видео)*
Это история о том, как один игрок раз и навсегда изменил то, как люди играли в ГД.
Этот игрок считался лучшим креатором в сообществе, после чего он внезапно исчез, не оставив и следа.
Единственное, что от него осталось, это аккаунт, который мистическим образом вёл кто-то другой.
Прошли годы, и гдшеры так и не смогли узнать, что произошло на самом деле.
Куда он пропал?
Данное видео является благодарственным письмом к данному креатору.
Это – история ФанниГейма.
*ФАННИГЕЙМ*
*ГЛАВА ПЕРВАЯ: КОМЬЮНИТИ ВСТАЛО С КОЛЕН*
Начиная путь от мобильной игры, Geometry Dash быстро стал одним из самых огромных платформеров когда-либо,
который дал нам кучу элементов геймплея, особенно из классики The Impossible Game.
И он за считанные секунды захватил чарты в маркете и получил тонну известности.
Игра довольно простая: вам всего лишь нужно дойти до конца уровня без смертей.
Объясняю для тупых,
Объясняю для тупых (особенно для меня),
вы видите шип, вы нажимаете, отчего вы делаете прыжок на кубе.
Легкотня, не так ли?
Ну,
может сначала так оно и будет…
В игре всего 21 уровень, у которых разные треки, разные сложности, и самое важное, разные режимы игры.
Этот маленький кубик лишь один из семи гейммодов, которые можно менять, проходя через эти разноцветные порталы.
И это может вас легко свести с ума.
И в каждом новом пришествии,
я не шучу, реально в каждом новом пришествии,
разработчик игры РобТоп выпускает обновление с новым режимом игры и новым официальным уровнем.
Однако,
какого лешего настолько простая игра с обновлением пятилетней давности всё ещё жива и активна спустя 9 лет?
Что ж, по одной единственной причине:
в игре также есть редактор уровней, который позволяет вам создавать свои шедевры.
*ЭПИК НАРЕЗКА КРУТЫХ УРОВНЕЙ В ГД*
Каким бы ни был простор для творчества, люди соберутся вместе, дабы показать, на что они способны.
Поэтому редакторы в играх являются демонстрацией воплощения людского вдохновения с помощью базового набора инструментов.
За эти 9 лет мы перешли от уровней наподобие The Impossible Game к великолепным произведениям искусства и креатива.
Но ещё тогда, когда уровни всё ещё выглядели так,
а не так,
один креатор особенно выделился на фоне других.
И имя ему – FunnyGame.
*ГЛАВА ВТОРАЯ: ФАННИГЕЙМ*
Дабы продемонстрировать вам всю изюминку данного игрока, мы должны вернуться на много лет назад.
Творения от креаторов тогда были похожими друг на друга.
У них тогда был очень малый набор инструментов с простыми никудышными блоками и лишь парочкой игровых механик.
Они в то время даже не могли использовать больше одного цвета за раз.
Как люди вообще тогда стро-?
Это и привело к огромному однообразию уровней.
У ребят не было выбора в меню, чтобы выделиться на фоне.
Однако, ФанниГейм был одним из первых креаторов, которые реально отличались по строительству от стандартного стиля уровней в ГД.
Самый яркий пример, который я только мог найти, был его уровень Crazy Bolt.
Угадайте, о чём был этот уровень?
Именно. Он был про болты. Не знаю, чего вы там ожидали.
Название лвла Безумный Болт. Ну, вы поняли.
Вы даже не представляете, насколько это было круто для,… 2013-ого, так?
Или когда он бл*ть появился…
По сути, в то время никто даже не подозревал, что уровни могут иметь тематику.
Вы можете заметить, как ФанниГейм пытается в фактори-стиль с безумными болтами
*я это сказал лол*
разбросанными по всему уровню.
Это было что-то новое и необычное.
Через 2 года после выхода этого лвла, какой-то ннчик найдёт именно этот уровень и, под влиянием вдохновения, начнёт свою карьеру в строительстве…
*ГРУСТНАЯ МУЗЫКА НА ФОНЕ*
надпись: "он - лузер"
хах, но кому на него не пофиг)
В те времена люди не привыкли строить так. Теперь это не было обычными блоками. Это было в новинку.
И это только начало.
*ГЛАВА ТРЕТЬЯ: ТЕРПЕНИЕ И ТРУД ВСЁ ПЕРЕТРУТ*
Ничто не было настолько заметным, чем тот момент, когда ГД получил обнову 1.9.
Люди получили не только кучу новых прикольных блоков, но ещё и 4 цветовых канала, которые можно присоединить к объектам.
Это буквально открыло ящик Пандоры для создания кастомных уровней так, как мы знаем их сейчас.
Много кто называет обновление 1.9 золотой эрой в Геометри Дэш.
Не уверен, что это так, но я знаю точно, что ФанниГейм в это время был готов раскрыть талант на полную.
*ЭПИК НАРЕЗКА УРОВНЕЙ ФАННИГЕЙМА В 1.9*
Каждый раз, когда он выкладывал новый уровень, становился хитом.
Помню, как я просыпался из-за уведомлений в Скайпе, где люди интересовались, кто сыграл в новый лвл ФанниГейма.
Я всегда был в предвкушении от его уровней, поскольку по какой-то причине они ощущались иначе, будто они сделаны с душой.
Ведь был тот, кто реально горел идеей построить годный и фановый уровень, вместо клепания очередного генерика ради фьючера.
Ты знаешь, кто ты.
Внимание к деталям было пристальное, как например ноты в La Campanella, что являются нотами из реальной песни,
о чём я по какой-то причине не знал.
Фаннигейм: “Он что, использовал ноты из песни? Серьёзно?"
Фаннигейм: "Нет, только не говорите, что это так.”
*МУЗЫКА ИЗ ЛА КАМПАНЕЛЛЫ*
БРУХ
Этот человек вложил огромные усилия на создание своих уровней.
Усилия, которые были за рамками того, где была воля большинства креаторов в постройке маленького уровня в игре за 4 доллара.
И тогда люди заметили, что статус ФанниГейма поднялся до уровня Бога в сообществе.
Однако, чего люди не заметили, так это его самого.
ФанниГейм никогда так много не коммуницировал с сообществом, к тому же это всё было окутано завесой тайны.
Это, к слову, было не единственной причиной его загадочности.
Почему же он так далеко?
*ГЛАВА ЧЕТВЁРТАЯ: СТРАННЫЕ ДЕЛА ФАННИГЕЙМА*
2015 год.
Люди со всего мира проснулись, дабы узреть новый уровень на вершине Фьючерда под названием Death Moon.
Он был создан кем-то под ником Caustic и чёрт возьми, было ли это попыткой до нас достучаться?
Все только и говорили об этом уровне: он был потрясающим.
Много изобретательных эффектов, довольно необычные арты, а также вся эстетика были изумительными.
А самое безумное здесь то, кем на самом деле является креатор.
Это его самый первый уровень.
Не прошло и дня, как тут же люди начали делать теории, что Caustic может быть секретным аккаунтом ФанниГейма.
Но это ведь было бы безумно, не так ли?
Кто бы смог выложить уровень, на который была потрачена неделя или даже месяц, на другом аккаунте, скрывая свою личность?
Ну, ФанниГейм, по некоторым причинам.
Помните, как я говорил о том, что вы можете ощутить на себе уровни ФанниГейма?
Оказывается, что все те, кто говорил про схожесть с уровнями ФанниГейма, были правы.
Он был владельцем аккаунта Caustic.
Почему же тогда он стал скрывать свою личность?
Мы точно не знаем.
Всё что нам известно – это то, что уровень превосходный и буквально каждый, кто в него играл, чуть ли в него не влюбился.
Теперь давайте зайдём в 2016 год.
2.0 вышла не так давно и получила больше революционных вещей в игру, включая мув триггеры,
почти бесконечное количество цветовых каналов, и куда больше новых блоков.
И после этого, ворота распахнулись.
2.0 стала эрой, когда уровни стали походить больше на то, что мы видим в новых уровнях сегодня.
А возглавил это движение, конечно же Фаннигейм.
Abyss. По моему мнению, это один из лучших уровней, который показал всему сообществу, что можно воплотить в игре с новыми мув триггерами.
Но самым воодушевляющим здесь был полностью движущиеся кастомные бекграунды.
До этого почти ни у кого не было в голове даже идеи о создании своих бекграундов, которые можно заставить двигаться.
Наконец-то уровни могли уйти от 20 обычных бекграундов самой игры.
И сообщество обнаружило, что внезапно все уровни с кастомным бекграундом стали появляться из всех уголков,
в том числе и от ФанниГейма, который стал первым, кто популяризировал это дело.
Ещё одна вещь в уровне, которая изменила игру, это Лоу Дитейл Мод.
Нажав на данный триггер в начале уровня, он уберёт огромное количество объектов для того,
чтобы уровень запускался на слабых устройствах, как на телефонах, например.
Это тот самый концепт, который в наши дни стал обязательным для каждого большого уровня.
Без ЛДМа вы сразу вычёркиваете большую часть людей, на чьих устройствах эти уровни тормозят.
На протяжении 2.0, и даже начала 2.1, ФанниГейм выпускал хит за хитом и за хитом.
Sirius, с одним из самых тяжёлых в создании боссфайтов;
Lonely Travel, уровень, который основал тренд очень длинных уровней.
Nemesis, Don’t Cry, Puzzle Trials, Simplism…
Он был на пике сообщества креаторов, и казалось, ничто не способно было его остановить…
Stormfly: В те времена он был революционным.
Xaro: Он – один из самых влиятельных креаторов, которого когда-либо видела игра.
Subwoofer: Ты мог сделать эффекты, как у него, но ни у кого тогда и мысли не было об этом.
Stormfly: Я могу сразу же привести в пример Requiem.
Stormfly: Если присмотреться к одному парту, то там он сделал бассейн с лавой из стандартных объектов до того,
Stormfly: ...как мы могли делать в игре свои анимации, свои спрайты и прочее.
Samifying: Были ли твои уровни вдохновлены ФанниГеймом?
Subwoofer: Да, это так. Например, в уровне Thanatos, ты можешь присмотреться и даже придраться к недочётам.
Subwoofer: Если ты долго всматриваешься в уровень, то ты сможешь сказать, что в нём не так.
Subwoofer: Когда я строю уровни, то мне они нравятся, если от них получаю лишь общее впечатление.
Subwoofer: Мне не нравится страдать ради проработки абсолютно всех деталей.
Subwoofer: Я могу на это забить, и я буду наслаждаться игрой, как и прежде.
Subwoofer: Вся суть уровней ФанниГейма в их идее. Это то, что многих так в нём привлекло.
Samifying: То есть, ты хочешь сказать, что ты научился меньше заострять внимание на мелочах?
Subwoofer: Да, так или иначе чтобы иметь общее представление, я смотрю на уровень в общем.
Subwoofer: И это самая лучшая часть в строительстве уровня. И это круто, по крайней мере для меня.
Xaro: ...я такой: “Как ты сделал этот плавный эффект?
Xaro: Да, с того момента и началась моя реальная карьера, поскольку я строил ещё тогда, во время 1.8, но лишь время от времени.
Xaro: А затем я поиграл в этот лвл и увидел там этот эффект, что побудило меня зайти в редактор и научиться этим финтифлюшкам.
Xaro: “И с того момента я никогда не останавливался”
После чего, всё внезапно изменилось.
Похоже, что ветер перемен подул на ФанниГейма.
Simplism для многих считался концом той эпохи.
Времена менялись вместе с редактором уровней, и казалось, что ФанниГейм здесь просто не успевал.
Даже после выхода лвла Simplism, все в сообществе недоумевали.
Нам казалось, что с тем же Titanium Buster было что-то не так.
И это заставило многих думать, что ФанниГейм просто исчез и теперь кто-то другой строил уровни на его аккаунте.
И самое шокирующее в том, что мы были правы.
*ГЛАВА ПЯТАЯ: ИСЧЕЗНОВЕНИЕ*
Годы шли, а теории про то, почему уровни ФанниГейма стали ощущаться иначе, не угасали.
Одним из них был слух о том, что ФанниГейма взломали и кто-то украл его аккаунт.
Взломы аккаунтов даже тогда не были редкостью.
У игроков удаляли уровни, они теряли свои аккаунты, хакеры притворялись ими, и так далее.
Так что в эту теорию я с лёгкостью поверил (тогда).
Однако, произошло всё далеко не так.
Я списался с теми, кто был максимально близким к ФанниГейму.
История, которую мне рассказали, довольно странная, и тут нужен контекст.
Но я верю, что это произошло на самом деле.
Когда тебя любят и восхваляют, как ФанниГейма, то может появиться излишний стресс.
Всякий раз, когда ты строишь новый уровень, люди ожидают от тебя только лучшего.
И это то, с чем сталкиваются все креаторы по-разному.
Но я не думаю, что кто-то был вынужден соответствовать тем же ожиданиям, что и ФанниГейм.
Из-за такого давления от строительства, ФанниГейм мог чуть ли не сойти с ума.
И это со временем могло бы утащить его на дно.
Мне сообщили, что он из-за чего-то сильно страдал.
Даже до уровня Simplism, ФанниГейм чувствовал это выгорание,
словно он не мог прижиться к новой эре безумных креаторов.
И ему было уже трудно найти время и мотивацию на создание уровней.
А с выходом 2.1, он тем более выгорел.
И это лишь капля в море проблем. Была ещё одна большая проблема – его работа.
Я не собираюсь говорить, кем именно он работал, поскольку я уважаю его конфиденциальность.
Просто поверьте мне на слово, что ни у кого из нас не нашлось бы времени на мобильную игру, если бы мы работали в той же сфере деятельности.
Итак, вот где он был с приближающимся выгоранием и медленно преследующей его реальной жизнью.
Перед ним встала огромная дилемма.
Или просто исчезнуть из игры, чтобы о нем помнили только как о креаторе из прошлого,
или же дать аккаунт кому-то на самотёк, пока у него не появится больше свободного времени?
Что ж, Funnygame... выбрал последнее.
Он решил отдать свой аккаунт другу.
И если мне всё правильно рассказали, то здесь были отношения между учителем и учеником,
где Funnygame должен был научить другого создавать уровни так, как это делал он.
План заключался в том, чтобы создать иллюзию, что FunnyGame никогда не уходил.
Возможно, он думал, что это даст ему время на передохнуть, чтобы он мог расслабиться и немного охладить свой пыл.
Но мы все знаем, чем это в итоге обернулось. Сейчас мы приближаемся к концу 2.1, и 2.2 уже не за горами.
Мы не слышали ни единой вести от Фаннигейма с тех пор, как произошла "смена креатора".
*ГЛАВА ШЕСТАЯ: КНИГА ФАННИГЕЙМА*
FunnyGame, если ты случайно смотришь это видео, я хочу сообщить, что в нашем сообществе есть много людей,
которые никогда не забудут твой невероятный вклад в игру.
Возможно, для тебя они не значат много, но твои уровни, безусловно, сыграли действительно большую роль в успехе игры,
от La Campanella до Death Moon, до Abyss и до Lonely Travel.
Все они навсегда вписались в сообщество, и ничто этого не изменит.
Где бы ты ни был, я надеюсь, что жизнь к тебе хорошо относится.
А если нет, то я надеюсь, что это видео поможет сделать твой день немного лучше.
Ты точно не забыт, и книга ФанниГейма по-прежнему широко открыта.
Возможно, на следующей странице ты решишь снова навестить нас.
Спасибо за то, что сделал кучу потрясающих уровней и вдохновил меня на строительство уровней.
Samifying: Если бы Фаннигейм смотрел это видео, то что бы ты ему сказал?
Xaro: Если бы я тогда не взял в руки твои уровни и не посмотрел на то, как ты строишь и какие эффекты делаешь, то я бы, наверное, бросил ГД.
Xaro: Без тебя, меня бы сейчас здесь не было. Так что спасибо тебе за это.
Xaro: И да, я скучаю по тебе.
Stormfly: Спасибо, что создаешь уровни так, как ты это делаешь, потому что есть не так много людей, которые могут делать это правильно,
Stormfly: и ты показываешь людям, как на самом деле можно делать увлекательные уровни.
Cinci: Я думаю, что такие уровни, как Death Moon и Sirius, были настолько свежими в своих категориях,
Cinci: что все последующие уровни черпали вдохновение именно в них.
Samifying: Скажи что-нибудь ФанниГейму. То, что ты хочешь ему сообщить.
Subwoofer: ФанниГейм, напиши мне. Мы должны сделать коллаб.
Samifying: Точно!
Субтитры на русском сделал "Ghoto ;)" (русские вперёд). Подпишитесь на канал Samifying!